ဒီကိန္း ၁ လံုးပါကိန္းေတြထဲက အၾကီးဆံုးဆခြဲကိန္းကိုရွာရမယ္
အၾကီးဆံုးဆခြဲကိန္းဆိုတာက
ႏွစ္ခုစလံုးကိုစားလို႔ျပတ္ႏိုင္တဲ့အၾကီးဆံုးဆခြဲကိန္းကိုေျပာတာပါ
ကြ်န္ေတာ္တို႔ဟာကိန္းေတြအေၾကာင္းသက္သက္သာေျပာရင္
ကိန္းႏွစ္ခုစလံုးမွာေပါ့
ဒီမွာေတာ့ မိုႏိုမီယယ္ထဲမွာေပါ့့
အခုကြ်န္ေတာ္တို႔နည္းနည္းသတိထားရမယ္
ကိ္န္းအကၡရာသခ်ာၤေတြထဲမွာ
အၾကီးဆံုးလို႔ေျပာရင္
အဲ့ဒါဟာ
ဒီမိုႏိုမီယယ္တစ္ခုစီအတြက္
ဆခြဲကိန္းအမ်ားဆံုးပါျခင္းကိုေျပာတာပါ
အဲ့ဒါဟာအၾကီးဆံုးအေပါင္းကိန္းျဖစ္ဖို႔မလိုပါဘူး
တစ္ခါတစ္ေလက်ရင္အဲ့ကိန္းေတြဟာ
အႏုတ္တန္ဖိုးေတြလည္းျဖစ္ႏိုင္ပါတယ္
၁ ထက္နည္းေနတာေတြလည္းျဖစ္ႏိုင္ပါတယ္
ဒါဆိုသူတို႔ေတြကိုႏွစ္ထပ္လုပ္လိုက္ရင္ပိုငယ္သြားမွာပါ
ဒါေပမယ့္ကြ်န္ေတာ္ထင္ပါတယ္
ဒီထဲမွာအရမ္းမရႈပ္သြားပါနဲ႔
ဒီလိုမ်ိဳးျဖစ္သြားတယ္ဆိုတာသိရင္ပဲ
သင္ပိုနားလည္လာလိမ့္ပါမယ္
ဒါဆိုအၾကီးဆံုးဆခြဲကိန္းကိုရွာဖို႔
ဒီကိန္းေတြအားလံုးကို
ခြဲလိုက္ၾကရေအာင္
သူတို႔ရဲ႕ဘံုဆခြဲကိန္းကိုေပါ့
ဒါေပမယ့္ဒါဟာေပါင္းထားျခင္းပါပဲ
ဒီကိန္းေတြရဲ႕
ဂဏန္းအပိုင္းရဲ႕ဘံုဆခြဲကိန္းနဲ႔
ဒီကိန္းရွင္ေတြရဲ႕ဆခြဲကိန္းနဲ႔ေပါင္းထာျခင္းေပါ့
ဒါဆို ၁၀ ကိုေရးခ်င္ရင္
(သို႔) ၁၀c dႏွစ္ထပ္ ကိုေရးခ်င္ရင္
ဒီလိုေရးႏိုင္ပါတယ္
ဒီ ၁၀ ရဲ႕ဘံုဆခြဲကိန္းက
၂ x ၅
ကိန္းႏွစ္ခုလံုးကအေျခခံဘံုကိန္းေတြပါပဲ
ဒါဆုိ ၁၀ ကို
၂x ၅ လို႔ခြဲလို႔ရတယ္
c ကို c လို႔ပဲခြဲလို႔ရတယ္
c ကိုေနာက္ထပ္ခြဲလို႔ရမယ့္ဟာကို
မသိေတာ့ပါဘူး
ဒါဆို ၂ x ၅x c
ဒါေပမယ့္ dႏွစ္ထပ္ကိုေတာ့
d x d လို႔ျပင္ေရးလို႔ရပါတယ္
ကြ်န္ေတာ္ဆိုလိုတာက
ဒီမိုႏိုမီယယ္ကို
သူ႔အစိတ္အပိုင္းေတြနဲ႔ေရးလို႔ရတယ္ဆိုတာပါပဲ
ကိန္းဂဏန္းပိုင္းအတြက္
သူ႔ရဲ႕ဆခြဲကိန္းအပိုင္းေတြေပါ့
က်န္တာေတြကေတာ့
ထပ္ကိန္းေတြကိုျပန္ျဖန္႔ခ်လိုက္ရံုပါပဲ
ဒါဆိုအခု
၂၅ cသံုးထပ္ dႏွစ္ထပ္ကိုလုပ္ရေအာင္
ဒါဆို ၂၅ က ၅ x ၅
ဒါဆို အဲ့ဒါက ၅ x ၅ နဲ႔ညီမယ္
ျပီးေတာ့ c သံုးထပ္က
c x c x c
ျပီးေတာ့ d ႏွစ္ထပ္က
d x d
ဒါဆိုဒီကိန္းထဲက
အၾကီးဆံုးဆခြဲကိန္းကဘာလဲ
ေကာင္းျပီး ႏွစ္ခုလံုးမွာ ၅ တစ္ခုစီရွိတယ္
ျပီးေတာ့ c တစ္ခုရွိတယ္
ျပီးေတာ့ d ႏွစ္ခုရွိတယ္
ဒါဆိုဒီကိန္းတန္းအတြက္အၾကီးဆံုးဆခြဲကိန္းက
ဒီမိုႏိုမီယယ္ႏွစ္ခုအတြက္
အၾကီးဆံုးဆခြဲကိန္းက
သူ႔တို႔ရဲ႕ဘံုဆခြဲကိန္းေတြျဖစ္ပါလိမ့္မယ္
It will be equal to အဲ့ဒါက
this five, times ဒီ ၅ x
ျပီးေတာ့ c ႏွစ္ခုလံုးမွာရွိတယ္ x
ျပီးေတာ့ d ႏွစ္လံုး လဲရွိတယ္
ဒါဆိုအဲ့ဒါက
၅ x c x dႏွစ္ထပ္ေပါ့
ဒါဆို ၅c dႏွစ္ထပ္ေပါ့
-ဒါကိုအၾကီးဆံုးလို႔ယူလို႔ရပါတယ္
ျပီးေတာ့ကိုးကားခ်က္ထည့္ပါမယ္
c ရဲ႕အေပါင္း (သို႔) အႏုတ္တန္ဖိုးေပၚ
မူတည္ျပီးေတာ့
ေနာက္ d က ၀ ထက္ၾကီးတာငယ္တာအေပၚ
.မူတည္ျပီးေတာ့လို႔ထည့္ပါမယ္
ဒါမဲ့ဒါက မိုႏိုမီယယ္ႏွစ္ခုရဲ႕
အၾကီးဆံုးဘံုဆခြဲကိန္းပါ
သူကႏွစ္ခုလံုးကိုလုပ္ႏိုင္တယ္
ျပီးေတာ့
အျဖစ္ႏိုင္ဆံုးဆခြဲကိန္းေတြပါပဲ